Cómo reciclar tus viejos aparatos electrónicos

Desempolva, vende, dona o recicla. Sigue nuestros prácticos consejos para deshacerte de toda la electrónica que tienes por casa y ya no usas para liberar espacio muy valioso Todos los productos electrónicos, entre los que incluímos ordenadores, tablets y teléfonos móviles, vienen a suponer un serio problema cuando se quedan obsoletos y caen en desuso en nuestros hogares, ocasionando además un serio problema de almacenamiento. Según algunos informes, el promedio habla de que los europeos tiramos al año entre 20 y 25 Kg de productos electrónicos, algo que debería hacerse de forma ordenada y siguiendo las pautas de reciclaje local. Muchos de los aparatos electrónicos contienen baterías y placas base que contienen materiales tóxicos como el mercurio, plomo, zinc, níquel, bario, cadmio y cromo. Si estos desechos terminan en un vertedero, los productos químicos pueden filtrarse en el subsuelo. Por su parte, si esa basura es quemada, podemos llegar a contaminar la atmósfera. Las personas que viven cerca de estos vertederos de desechos electrónicos pueden llegar a sufrir problemas severos de salud que incluso puede afectar al sistema inmunológico. La electrónica también está llena de materiales valiosos el como cobre, la plata, el oro, el estaño y el titanio, que pueden reciclarse y reutilizarse. Lo mismo sucede con los materiales más comunes, como pueda ser el vidrio y el plástico. Si has sido cuidadoso y se encuentra en buen estado, pero no merece la pena su venta, considera el hecho de donarlo o regalarlo a algún familiar o a alguien que realmente lo necesite.

(Fuente: https://www.pcworld.es)

¿La tecnología 5G podrá mejorar la productividad de las regiones?

4G y 5G son tecnologías que en su naturaleza están pensadas en los datos, por ende, su coexistencia es mucho más amable de cara a los usuarios y los operadores. En una etapa temprana, 4G va a ser parte de la capilaridad de 5G, sin generar mayores inconvenientes en el servicio; después de un tiempo, en la medida en que el ecosistema se masifique y robustezca, las tecnologías 4G empezarán a retirarse o combinarse para que solamente se hable de 5G. Frente a 2G y 3G, el Ministerio de Tecnologías de la Información y Comunicaciones (MinTIC) está próximo a publicar su Plan de Transición a Nuevas Tecnologías, en donde se definen las acciones a partir de las cuales los actores del servicio móvil que sólo utilizan 2G y 3G puedan dar tránsito hacia 4G y 5G. Frente a esto vale la pena recordar que el Ministerio ya ha tomado medidas concretas como aquellas incluidas en la subasta de espectro IMT, realizada en diciembre pasado, en donde se estableció una obligación de actualización tecnológica en las cabeceras municipales de menos de 100.000 habitantes para aquellos operadores que ganaron espectro en la banda de 700 MHz, que en este caso son Claro y Tigo. La transición tecnológica en el país es algo inminente que beneficiará a todos los usuarios, así como a la industria.

(Fuente: https://www.elespectador.com).