Quiénes somos


Tras más de 35 años de amplia experiencia trabajando en el campo de la construcción tanto en Argentina como Chile los socios fundadores de la empresa; deciden emprender su propio negocio al que llaman FACET CONSTRUCCIONES. La idea es que esta iniciativa les permita poner en práctica dicho aprendizaje y genere una fuente permanente de trabajo a la vez que construyen su patrimonio.

FACET CONSTRUCCIONES , se consolida en 1985 e inicia sus labores a nivel local en Tucumán Argentina. Posterior a su consolidación en la región la constructora inicia su expansión hacia otras áreas del territorio nacional.

Nos destacamos por el cumplimiento, calidad y costos. Capaz de satisfacer los requerimientos de sus clientes abarcando desde el estudio del proyecto, hasta la finalización de la obra.

La continuidad en el tiempo de la relación con nuestros clientes, refleja la calidad del servicio brindado.
