Trabajos 4.0: el 30% de los puestos en tecnología de la Argentina quedarán vacantes en 2020

[Texto de pie de imagen]
Google y otros referentes confirman el problema de la escasa oferta de personal y la brecha de género, a pesar de las iniciativas para revertirlos

En el informe Demanda de Capacidades 2020, el Instituto Nacional de Educación Tecnológica (INET) asegura que el 51% de las empresas argentinas ya está enfrentando dificultades para contratar expertos en tecnología. La principal causa es la escasez de postulantes.

Según el INET la oferta educativa creció por debajo de los niveles requeridos por el sector productivo y, ante esto, las empresas perciben que la disponibilidad de mano de obra calificada podría ser un limitante para sus planes de negocio.

El instituto vaticina que para 2020 el 30% de los puestos en tecnología quedarán sin cubrir en Argentina. El dato fue afirmado este jueves en #GoogleForArgentina, la primera edición del programa que el buscador ya desarrolla en países como India o Nigeria, con el objetivo de poner en práctica iniciativas con foco local e impacto económico.